HTML类
HTML5语义化的好处
答：什么是语义化？就是用合理、正确的标签来展示内容，比如h1~h6定义标题。
好处       
易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐。
为什么最好把 CSS 的<link>标签放在<head></head>之间？为什么最好把 JS 的<script>标签恰好放在</body>之前，有例外情况吗？
答：把<link>放在<head>中
把<link>标签放在<head></head>之间是规范要求的内容。此外，这种做法可以让页面逐步呈现，提高了用户体验。将样式表放在文档底部附近，会使许多浏览器（包括 Internet Explorer）不能逐步呈现页面。一些浏览器会阻止渲染，以避免在页面样式发生变化时，重新绘制页面中的元素。这种做法可以防止呈现给用户空白的页面或没有样式的内容。
把<script>标签恰好放在</body>之前
脚本在下载和执行期间会阻止 HTML 解析。把<script>标签放在底部，保证 HTML 首先完成解析，将页面尽早呈现给用户。
例外情况是当你的脚本里包含document.write()时。但是现在，document.write()不推荐使用。同时，将<script>标签放在底部，意味着浏览器不能开始下载脚本，直到整个文档（document）被解析。也许，对此比较好的做法是，<script>使用defer属性，放在<head>中。
什么是渐进式渲染（progressive rendering）？
答：渐进式渲染是用于提高网页性能（尤其是提高用户感知的加载速度），以尽快呈现页面的技术。
在以前互联网带宽较小的时期，这种技术更为普遍。如今，移动终端的盛行，而移动网络往往不稳定，渐进式渲染在现代前端开发中仍然有用武之地。
一些举例：
图片懒加载——页面上的图片不会一次性全部加载。当用户滚动页面到图片部分时，JavaScript 将加载并显示图像。
确定显示内容的优先级（分层次渲染）——为了尽快将页面呈现给用户，页面只包含基本的最少量的 CSS、脚本和内容，然后可以使用延迟加载脚本或监听DOMContentLoaded/load事件加载其他资源和内容。
异步加载 HTML 片段——当页面通过后台渲染时，把 HTML 拆分，通过异步请求，分块发送给浏览器。更多相关细节可以在这里找到。
viewport
Viewport ：字面意思为视图窗口，在移动web开发中使用。表示将设备浏览器宽度虚拟成一个特定的值（或计算得出），这样利于移动web站点跨设备显示效果基本一致。移动版的 Safari 浏览器最新引进了 viewport 这个 meta tag，让网页开发者来控制 viewport 的大小和缩放，其他手机浏览器也基本支持。
在移动端浏览器当中，存在着两种视口，一种是可见视口（也就是我们说的设备大小），另一种是视窗视口（网页的宽度是多少）。 举个例子：如果我们的屏幕是320像素 * 480像素的大小（iPhone4），假设在浏览器中，320像素的屏幕宽度能够展示980像素宽度的内容。那么320像素的宽度就是可见视口的宽度，而能够显示的980像素的宽度就是视窗视口的宽度。
为了显示更多的内容，大多数的浏览器会把自己的视窗视口扩大，简易的理解，就是让原本320像素的屏幕宽度能够容下980像素甚至更宽的内容（将网页等比例缩小）。

Viewport属性值
width 设置layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
initial-scale 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
minimum-scale 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
maximum-scale 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
height 设置layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用
user-scalable 是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes代表允许这些属性可以同时使用，也可以单独使用或混合使用，多个属性同时使用时用逗号隔开就行了。
重排和重绘
答：Reflow
当涉及到DOM节点的布局属性发生变化时，就会重新计算该属性，浏览器会重新描绘相应的元素，此过程叫Reflow（回流或重排）。

Repaint
当影响DOM元素可见性的属性发生变化 (如 color) 时, 浏览器会重新描绘相应的元素, 此过程称为Repaint（重绘）。因此重排必然会引起重绘。

引起Repaint和Reflow的一些操作
调整窗口大小
字体大小
样式表变动
元素内容变化，尤其是输入控件
CSS伪类激活，在用户交互过程中发生
DOM操作，DOM元素增删、修改
width, clientWidth, scrollTop等布局宽高的计算

Repaint和Reflow是不可避免的，只能说对性能的影响减到最小，给出下面几条建议：
避免逐条更改样式。建议集中修改样式，例如操作className。
避免频繁操作DOM。创建一个documentFragment或div，在它上面应用所有DOM操作，最后添加到文档里。设置display:none的元素上操作，最后显示出来。
避免频繁读取元素几何属性（例如scrollTop）。绝对定位具有复杂动画的元素。
绝对定位使它脱离文档流，避免引起父元素及后续元素大量的回流
img中的alt和元素的title属性作用
img的alt属性
如果无法显示图像，浏览器将显示alt指定的内容
元素title属性
在鼠标移到元素上时显示title的内容
href和src区别
href 
href标识超文本引用，用在link和a等元素上，href是引用和页面关联，是在当前元素和引用资源之间建立联系
若在文档中添加href ，浏览器会识别该文档为 CSS 文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用 link 方式加载 CSS，而不是使用 @import 方式。
src 
src表示引用资源，替换当前元素，用在img，script，iframe上，src是页面内容不可缺少的一部分。
当浏览器解析到src ，会暂停其他资源的下载和处理（图片不会暂停其他资源下载和处理），直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等也如此，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。
浏览器的渲染过程
解析HTML生成DOM树。
解析CSS生成CSSOM规则树。
将DOM树与CSSOM规则树合并在一起生成渲染树。
遍历渲染树开始布局，计算每个节点的位置大小信息。
将渲染树每个节点绘制到屏幕。
doctype有什么用
doctype是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。
声明是用来指示web浏览器关于页面使用哪个HTML版本进行编写的指令。 声明必须是HTML文档的第一行，位于html标签之前。
浏览器本身分为两种模式，一种是标准模式，一种是怪异模式，浏览器通过doctype来区分这两种模式，doctype在html中的作用就是触发浏览器的标准模式，如果html中省略了doctype，浏览器就会进入到Quirks模式的怪异状态，在这种模式下，有些样式会和标准模式存在差异，而html标准和dom标准值规定了标准模式下的行为，没有对怪异模式做出规定，因此不同浏览器在怪异模式下的处理也是不同的，所以一定要在html开头使用doctype。
行内元素和块级元素有哪些
行内元素
一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间
一般情况下，行内元素只能包含数据和其他行内元素
b, big, i, small, tt
abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, var
a, bdo, br, img, map, object, q, script, span, sub, sup
button, input, label, select, textarea

块级元素
占据一整行，高度、行高、内边距和外边距都可以改变，可以容纳块级标签和其他行内标签
header,form,ul,ol,table,article,div,hr,aside,figure,canvas,video,audio,footer
label标签有什么作用
label 标签通常是写在表单内，它关联一个控件，使用 label 可以实现点击文字选取对应的控件。
<input type="checkbox" id="test">
<label for="test" >test</label>
HTML5的form如何关闭自动完成功能
将不想要自动完成的 form 或 input 设置为 autocomplete=off
DOM和BOM有什么区别
DOM
Document Object Model，文档对象模型
DOM 是为了操作文档出现的 API，document 是其的一个对象
DOM和文档有关，这里的文档指的是网页，也就是html文档。DOM和浏览器无关，他关注的是网页本身的内容。
BOM
Browser Object Model，浏览器对象模型
BOM 是为了操作浏览器出现的 API，window 是其的一个对象
